Savez-vous qu'un fabuleux trésor
se cache par-delà l'océan ?
Celui qui s'en emparera
deviendra le Roi des pirates.
C'est excitant, pas vrai ?
D'incroyables aventures
nous tendent les bras !
21 - Montblanc Norland
DIEU
Si tu ne souhaites plus rester à bord,
il ne te reste plus qu'un choix.
Un voyage pour l'autre monde.
Je n'arriverai jamais à vaincre ce type.
Mais il n'est pas question
que je reste sur ce navire.
Je n'ai aucun regret.
Dis-moi...
Tu dois réaliser
qu'après cette confession,
tu ne pourras pas quitter ce bateau
saine et sauve.
À moins que tu comptes sur l'aide
des deux rats qui essaient
de se glisser à bord.
Je veux descendre...
Si on continue à monter comme ça,
on ne pourra jamais redescendre, Sanji.
Sans oublier que Dieu
est à bord de ce bateau.
Trop tard.
Fais-toi une raison !
Mais... comment tu comptes
t'y prendre, Sanji ?
Ce navire est gigantesque.
On ignore combien d'hommes
sont à bord.
On n'aura jamais le dessus !
Et si on tombe sur Dieu
ou l'un de ses prélats, alors...
Va vraiment falloir
te faire une raison.
Tu as emporté
une vraie quincaillerie...
Tu dois te sentir prêt, non ?
C'est pas pour ça
que j'avais prévu mes gadgets.
Bon, écoute.
L'ennemi utilise le Mantra.
Inutile d'essayer de se planquer.
Ils nous ont sûrement repérés
depuis un bon moment.
Repérés ?
Mais qu'est-ce qu'on va faire ?
Plus la peine de s'en inquiéter.
Une fois à l'intérieur,
on se sépare et on fonce vers le pont.
Nami est là-haut.
Quoi ?
Tu veux qu'on se sépare ?
C'est de la folie ! On ignore
combien d'ennemis il y a à bord !
C'est même pas sûr qu'on y arrive
à deux ! Si on se sépare...
Pauvre crétin.
En restant ensemble,
on risque d'y passer tous les deux.
Tu veux dire
que l'un de nous deux doit mourir ?
Attends !
Ne me dis pas que...
Pour sauver Nami, tu comptes...
Écoute-moi bien, Usopp.
Si...
Si ça peut sauver Nami,
tant pis si tu meurs.
Je vais t'éclater !
C'est parti !
Tiens bon, Nami !
Cette discussion n'est pas finie !
Nami chérie !
Attends-moi, Sanji !
S'il te plaît !
Attends-moi, j'arrive !
On dirait qu'ils sont décidés
à venir te sauver.
C'est de la folie.
Qui est-ce ?
À part Luffy, personne n'est en état
de faire quoi que ce soit.
Et comment ont-ils pu monter
sur ce bateau ?
Tu as du secours qui arrive,
mais rien ne dit que tu seras sauvée.
Et rien ne m'oblige à attendre.
Je dois tenter ma chance
et sauter par-dessus bord.
Si je reste ici,
je vais mourir à coup sûr.
Je me bats contre la foudre.
Je dois trouver une parade.
Y a personne...
Ce navire est pourtant énorme.
Il serait commandé par ces machines ?
Et depuis quand
les bateaux volent, d'abord ?
On n'a jamais vu ça !
J'ai les jambes en coton rien que
de penser que je suis sur cet engin.
Je me sens mal...
Comment peut fonctionner ce bateau ?
J'espère qu'il va pas tomber...
En plus,
le temps de retrouver Nami sur le pont,
on aura déjà pris trop d'altitude
pour sauter.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Le ciel...
est de plus en plus sombre.
Il va bientôt tout détruire.
Et je parie qu'ensuite,
il s'emparera de la cloche en or
au-dessus de nos têtes.
Montez à bord !
Tout le monde doit évacuer !
Cap sur la Mer Blanche !
Le temps presse !
Ce bateau est sinistre.
Notre pays est définitivement condamné !
Vous voulez qu'on quitte le village ?
Mais, chef...
Et nos guerriers ?
Ils sont toujours sur Upper Yard.
Inutile de les attendre.
Mais enfin...
Entends-tu ce que tu dis ?
Nos guerriers ne sont plus des enfants.
Ils sauront faire face au danger.
Il faut croire en eux.
Ener va détruire ce pays.
Il n'y a aucun doute.
Il réserve à ces terres le même sort
que celui qu'il a réservé autrefois
à Birka, sa terre natale.
Allez !
Prenez les bateaux et partez vite !
Il faut penser
à sauver les personnes ici présentes.
Tout est fini.
Wiper...
Tu peux abandonner.
Tu as fait tout ce que tu pouvais.
Vous venez de la Mer Bleue ?
Ouais, on vient d'en bas.
Et toi ? Tu habites ici ?
Tout se passe juste devant moi,
dans cette forêt.
Mais j'ignore
ce qui se trame réellement.
Tout ce que je peux faire,
c'est attendre.
Les amis...
Faites très attention à vous.
Oiseau-cheval !
Pardon...
Tu as voulu me protéger...
Aisa !
Aisa ! Aisa !
Luffy ?
Tu es vivant ?
Où es-tu ?
Par ici ! Je suis là !
Aisa !
Hé, viens m'aider !
Par ici, par ici !
Comment t'as fait
pour tomber comme ça ?
Bon, ça craint ! J'arrive pas
à m'enlever cette burne en or !
Dis pas de gros mots !
Bref... Retournons là où était Robin,
près du haricot.
Je laisserai pas Ener s'en tirer !
Entendu.
Si tu crois pouvoir m'arrêter avec ça,
c'est raté !
Rattrapons le bateau.
Je sais où il veut aller !
Vraiment très amusant,
jeune fille.
Ça a marché.
On trouve donc de tels ustensiles
en Mer Bleue ?
Thunder Ball !
Créer une nouvelle trajectoire
pour mes éclairs... Très ingénieux.
Il faut être calé sur le climat,
pour y arriver.
Mais ça ne me sauvera plus.
Je crois que tu as déjà compris.
Si je modifie l'intensité de mon coup,
ça ne te servira à rien, n'est-ce pas ?
J'ai d'autres chats à fouetter.
Disparais !
Je n'y échapperai pas !
Crève !
Bille Incendiaire !
Je... Je suis désolé.
Usopp !
C'était toi ?
Je t'ai vu sur le bateau.
Mais... où est Sanji ?
Sanji est à bord ?
Il ne t'a pas encore rejointe ?
J'ai compris.
Dans ce cas...
Dis donc !
Tu ne peux pas fuir.
Tu es un homme, Usopp !
J'ai pas peur d'un Dieu !
Usopp !
- Nami !
- Quoi ?
Dis-moi ce que je peux faire.
- Sauve-moi.
- Tu rêves !
Je croyais que tu étais venu
pour me sauver !
À vrai dire, je sais plus trop.
Pourquoi t'es là, alors ?
Sais pas...
Comment ça ?
Sauve-moi, bon sang !
Te sauver ?
Tu oublies qu'on affronte Dieu.
Oui, c'est vrai !
Nami, ce chapeau...
Oui, c'est celui de Luffy.
Il était là tout à l'heure,
mais il est passé par-dessus bord.
Il n'est sûrement pas mort.
Le bateau continue à s'élever.
Il ne faut plus compter sur Luffy.
- C'est vrai.
- Trouvons une solution.
J'ai pas envie de mourir !
Bien compris !
Hé !
Reste près de ce tube électrique !
Ça doit être important.
Il ne le détruira pas.
Usopp, regarde.
- Le Waver !
- Il faut sauter avec.
Sauter ?
À cette altitude ?
Regarde, il y a une zone d'îlonimbus
au milieu de la forêt.
Si on l'atteint, on devrait...
Mais oui !
Je vais faire diversion.
Prépare tout !
D'accord !
Prends ça, Dieu !
Usopp Spell !
Une épine
s'enfonce en ce moment
sous ton ongle !
Aïe ! Ça me fait mal
rien que d'y penser.
Bouche-toi les oreilles
ou tu y passeras aussi !
Tu t'es coupé
avec un papier
sur l'articulation du doigt.
Tu as cinq gros aphtes purulents
sur la gencive !
Usopp !
Je dois tout préparer.
C'est notre seule chance de fuir.
Usopp...
Par ici...
Ce haricot est entouré d'îlonimbus.
C'est bon, tout est prêt...
Usopp !
Tu ne cherches peut-être qu'à fuir,
mais tout en m'affrontant,
ça ne sera pas facile.
Veux-tu quand même essayer ?
Que dirais-tu
d'un chat perché mortel avec Dieu ?
Usopp, attrape ma main !
Attrape-la !
Il n'y a plus aucun espoir pour toi.
Usopp !
Partez.
- El...
- Sanji !
Fonce, Nami !
Thor !
Attends, Usopp !
Pourquoi tu as accéléré ? Et Sanji ?
Tant pis, il faut se tirer !
Son sacrifice doit bien servir
à quelque chose, non ?
Ainsi, ils ont sauté.
Ils n'ont pas encore saisi
toute la puissance de mes attaques.
Prendre la fuite ne les avancera à rien.
Hep, le Dieu...
Il y a un truc que je voulais te dire.
Mais d'abord...
je dois te remercier.
J'avais justement besoin de feu
pour allumer ma clope.
Et après ?
Autre chose ?
Ouais.
Tu vas payer... pour tes crimes.
Que se passe-t-il ?
Mon arche !
Vermine !
Tu n'as quand même pas...
Tu vas payer pour tes crimes.
Sale vermine.
Qu'est-ce que tu as trafiqué
à l'intérieur de mon arche ?
Misérable...
Comment as-tu osé ?
Il a dû saboter
le système d'engrenages.
Je dois le réparer.
Bon, il n'est plus là.
Ne t'inquiète pas.
Nami a atterri sans encombre
sur les nuages.
Ça fait drôlement haut...
Il faut éviter la forêt,
et aussi les ruines.
Je dois me débrouiller
pour bien atterrir sur les nuages.
Usopp...
Plongeon !
J'ai sauté trop loin !
Beaucoup trop loin !
Non !
On tombe dans le vide !
On va s'écraser !
S'écraser et mourir !
Usopp ! Sanji !
Tiens ?
C'est la voix de Nami.
On dirait que tu es saine et sauve.
Tant mieux.
Ça va, Sanji ?
Dire que tu t'es sacrifié pour nous...
Te voilà à nouveau
rôti comme un poulet.
J'arrive plus à respirer...
Hé, Nami !
- Sors-moi vite de là !
- Oh, excuse-moi.
En tout cas,
il ne faut pas traîner dans le coin.
Je n'arrive pas à te sortir de ce trou !
J'vais mourir.
Maudit merbleusien.
Tu imagines pouvoir faire tomber
ce vaisseau aussi facilement ?
Je sais mieux que quiconque
comment il fonctionne.
Même sans puissance électrique,
il peut continuer à flotter
pendant un bon moment,
grâce au souffle de 200 Jet Dials
désormais introuvables.
Des Dials venus de Birka,
ma terre natale.
Quoi que vous tentiez de faire,
misérables créatures inférieures...
Vous ne pourrez empêcher
la destruction de ce pays.
Regarde cet énorme haricot.
Si c'est le même que j'ai vu
dans les ruines, ça veut dire
que nous sommes juste au-dessus.
Les ruines de la Cité d'Or ?
Elle existe vraiment ?
Oui.
Mais Ener s'est emparé de tout l'or.
RUINES DE SHANDORA
POSITION ACTUELLE
Zoro et les autres
doivent s'y trouver.
Je ne connais pas
la topographie des lieux...
mais une chose est sûre :
en restant ici, on est en danger.
C'est clair.
Monte, on va chercher les autres
et on quitte l'île.
D'accord.
Plus aucun endroit n'est sûr
sur tout Skypiea.
Luffy ! Attention !
Ça tourne trop vite !
Oh, non ! Luffy !
Attends ! Ce n'est pas par là !
À gauche ! À gauche !
Je peux pas tourner d'un coup !
Gum Gum... Hameçon !
Arrête de saccager la cité
de mes ancêtres !
- Le Giant Jack est là-bas, tu vois ?
- Oui, je sais bien.
Arrête de tout casser !
Non mais !
Ça alors...
Robin n'est plus là.
Zoro et Chopper non plus.
Tout comme Wiper et Dieu.
Mais où sont-ils tous passés ?
Ils sont peut-être déjà là-haut.
Oui, sûrement grâce à Robin.
Allons-y.
Aisa ?
Luffy.
Quoi ?
L'île céleste...
Elle va vraiment disparaître ?
Je le savais.
Le vaisseau se dirige vers le beffroi.
Que sont devenus la navigatrice
et les autres ?
En tout cas,
j'espère qu'ils ne sont pas à bord.
On y est !
Là-bas, Luffy !
Stop, stop !
Robin !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je te les confie !
Stop ! Stop !
Luffy.
Elle a plusieurs bras !
Pourquoi as-tu un boulet au bras ?
Robin, il y a une cloche en or
au sommet de ce haricot géant, hein ?
Et Ener a l'intention de s'en emparer ?
Si le grand beffroi existe bel et bien,
c'est là qu'elle se trouve.
- Mais il est déjà...
- Pigé !
Luffy !
Trop tard, il a déjà filé.
Dis-moi, petite.
Où est la navigatrice ?
La fille aux cheveux orange ?
Nami est sur ce bateau.
Tiens ? Je n'entends
qu'une seule voix provenant du ciel.
Les voilà !
Ohé ! Robin !
C'est la navigatrice,
Grand-Nez et le cuisinier.
Aisa !
Dieu merci, vous allez bien.
Nami !
Zoro ! Chopper !
L'étrange vieil homme !
Le guerrier !
Bon sang, mais c'est l'hécatombe !
Si seulement j'avais pu être là...
Dis-moi, Aisa, où est Luffy ?
Il n'était pas avec toi ?
Il est parti à ton secours, Nami.
Il a escaladé le haricot
pour retrouver Ener.
Zut !
On s'est ratés de peu.
Il vient juste de partir.
J'ai pourtant tenté de le retenir.
Manquait plus que ça.
On n'a plus beaucoup de temps.
Il faut filer d'ici.
Très bien,
je vais le suivre avec le Waver.
Débrouillez-vous
pour rejoindre le Vogue Merry.
Bon sang !
Il est rapide, ce fichu bateau !
Ener !
Montez vite.
Le ciel s'assombrit de plus en plus.
Allez !
Vite !
Que fais-tu ?
Il faut fuir au plus vite.
Chef...
Aisa est toujours là-bas.
Elle n'est pas rentrée ?
Aisa est une enfant débrouillarde.
Elle est sûrement avec nos guerriers.
Il faut avoir confiance.
Bien.
Vite !
Dépêchez-vous !
Capitaine !
Il va quand même falloir utiliser
les navires du port.
Ils devront prendre un autre chemin.
Vous ! Créez des rivières dans l'île
avec les Dials d'urgence !
- Combien en reste-t-il à évacuer ?
- La moitié de la population.
Interdisez-leur d'emporter des affaires
et poussez-les à évacuer vers la mer.
À vos ordres !
Halte !
Vous devez vous acquitter
d'un droit de sortie
de 2 milliards d'extols par personne.
Amazon !
Vous devez fuir, vous aussi !
Vous devez vite partir pour Cloud End !
Ce pays est sur le point...
d'être entièrement anéanti !
Le vent est tombé.
Courez, courez !
Il est grand temps.
À présent, le spectacle...
va enfin pouvoir commencer.
Mamaragan !
Il faut quitter l'île !
Il n'y a pas un instant à perdre !
Les éclairs sont de plus en plus gros !
Les bateaux ont été détruits !
Tous à l'ouest de la plage !
Vite ! Il reste des bateaux, là-bas !
Courez vers l'ouest !
Dépêchez-vous !
Et n'emportez aucun bagage !
Chef, dépêchez-vous
de monter à bord.
Calgara, ô grand guerrier.
Je t'implore de nous protéger tous.
Ces éclairs sont carrément énormes !
Si on reste là,
on sera réduits en cendres !
Dépêchez-vous de regagner le bateau.
Je récupère Luffy et on vous rejoint.
D'accord, c'est compris !
Vite, Robin !
Il faut tous les transporter
jusqu'au bateau.
Wiper !
Fine lame !
Étrange vieil homme !
Super, vous avez repris connaissance.
Le temps presse.
Vous pouvez marcher ?
Ener est passé à l'acte...
Dépêchons-nous.
On ne peut plus rien faire, ici.
Wiper.
Même Luffy ne peut rien
contre un ennemi volant dans les airs.
Il faut que j'arrive à temps
et qu'on quitte ce pays
avant sa destruction.
Quel beau spectacle !
Au nom du grand guerrier Calgara...
Rallumons la flamme de Shandora !
Wiper.
Ton lointain ancêtre,
le grand guerrier Calgara,
se battait bien sûr
pour reconquérir nos terres,
mais pas seulement.
Il y avait une autre raison ?
Oui, et cette autre raison
lui tenait bien plus à cœur.
Écoute-moi bien. Le grand guerrier
Calgara avait en fait un ami très cher.
Un ami très cher ?
Oui. Il y a quatre siècles de ça,
Calgara a reçu la visite
d'un homme qui s'appelait...
Montblanc Norland.
Il était une fois...
Une histoire vieille de quatre siècles.
Bien qu'elle ne figure dans aucun livre,
elle marqua grandement les esprits,
et fut transmise
de génération en génération.
Voici le véritable récit des aventures
du "démon guerrier"
et de "l'explorateur menteur".
Vite, tous au navire !
Le démon de Shandora arrive !
Dépêchez ! On lève l'ancre !
Il manque des hommes !
On lève l'ancre, je vous dis !
Le voilà !
Je vais vous éliminer !
Laissez ici
tout ce que vous avez.
Matelot au rapport, amiral !
Nous avons épuisé tous nos vivres.
Ce qui veut dire que désormais,
nous sommes clairement
condamnés.
Le coq s'est évanoui.
C'est pas vrai,
on va faire comment sans rations ?
L'amiral s'est jeté à la mer ?
C'est Grand Line, ici !
Il veut en finir ? Il nous abandonne ?
Il a préféré mourir qu'avoir faim.
Arrête ton char, ce n'est pas un bleu !
Il a déjà survécu à deux traversées !
Alors comment t'expliques
qu'il ait plié ses affaires proprement ?
Un volontaire pour le repêcher ?
Ça va pas la tête,
ça grouille de monstres, ici !
Il ne remonte pas.
Il était coriace, l'animal.
- Tiens.
- C'est quoi, cette corde ?
Remontez-le.
Qu'est-ce que c'est, amiral ?
Ne me dites pas que c'est votre prise !
Il faut bien manger.
Rien de tel qu'un peu d'exercice
pour se dérouiller de temps en temps.
- On a du gros temps, amiral.
- N'est-ce pas ?
Quel roulis, hein ?
C'est tout ce que vous trouvez
à dire ?
Les fusées de vergue ont cédé !
- Où ça ?
- Sur le grand mât !
Cette troisième expédition
a levé l'ancre il y a plus de deux ans.
C'est déjà miraculeux
d'avoir pu tenir jusqu'ici.
Dites,
vous n'avez rien entendu ?
Quoi ?
Vous voulez parler du tonnerre ?
Non, ça ressemblait
à un carillon mélodieux.
Quelque chose comme ça.
Grand prêtre, accrochez-vous !
Cette terre est maudite.
À ce rythme,
les Shandia sont condamnés.
Que... Que faire ?
Y a-t-il un moyen de sauver le village,
Grand prêtre ?
Immolez... une jeune fille...
Sur l'autel sacrificiel !
On en est à combien de victimes ?
On a dépassé la centaine.
Quelle tragédie.
Nous n'avions jamais connu rien de tel.
Si je peux être utile,
ce sera avec grand plaisir.
Pourquoi pleures-tu, maman ?
Dans peu de temps,
je serai accueillie
par le dieu du soleil.
Être choisie pour le sacrifice
est un immense honneur.
Merci d'avoir pris soin de moi
toutes ces années, maman.
Mouss !
C'est un cauchemar,
je vais me réveiller !
Et merde !
Va-t'en !
Disparais !
Grand guerrier Calgara.
Seto ?
Je rêvais de devenir comme vous,
un jour.
Devenir un guerrier courageux
qui protégerait ces terres.
Je voulais me battre !
Je ne veux pas mourir comme ça !
Bravo, amiral !
Il y avait bien une île au cap indiqué.
Tant mieux,
on va pouvoir éviter la tempête.
Mais dites-moi,
vous n'avez vraiment rien entendu ?
Non, personne n'a entendu de carillon.
Pas vrai ?
Ouais.
Vous avez dû rêver, amiral.
Quelle végétation luxuriante.
Vous devriez trouver
de quoi étudier, ici.
Amiral,
c'est ça, votre fameux son ?
Ce truc ?
Allons,
arrêtez de vous payer ma tête.
Ça n'avait rien à voir
avec le cri de ce drôle de volatile.
Amiral, vous entendez...
Eh ben ça alors,
quel timbre mélodieux.
Je le savais,
cette île est bien habitée.
Amiral, attendez un peu !
Il y a quelqu'un à terre !
Malédiction, des envahisseurs...
Hé, petit ?
Amiral, ce garçon a l'air bizarre.
Reste là !
Lâchez-moi !
Il souffre de la fièvre des bois,
il n'a reçu aucun traitement.
Elle est dangereuse, cette île !
Docteur, il nous reste de la conine ?
Soignez-le et vaccinez l'équipage.
Quelle horreur...
Même les récoltes sont contaminées.
Amiral,
il n'y a que des malades ici !
Conduisez-la sur l'autel !
Dieu du soleil !
Dieu de la pluie !
Dieu de la forêt !
Dieu de la terre !
En échange
de la vie de cette jeune femme,
sauvez notre village,
nous vous en supplions !
C'est le dieu Kashi.
Mouss !
Résigne-toi, c'est pour le village.
Le seigneur Kashi...
Quelle silhouette imposante.
Sauvez ma mère.
Sauvez mon fils.
Sauvez mon père, je vous en prie.
Quelque chose est tombé à l'eau.
C'était quoi ?
Mais qu'est-ce que...
Qui est-il ?
Seigneur Kashi !
C'est un déicide !
Tout est fini.
Tu as eu peur, hein ?
Tout va bien maintenant,
tu n'as plus besoin de mourir.
Seigneur Kashi, pardonnez-nous !
Nous sommes tous maudits !
Tuez-les,
offrez plus de vies aux dieux
pour apaiser leur courroux !
Calgara !
- Ouh là, ça sent le roussi.
- On est mal.
Qu'est-ce que l'amiral a encore fait ?
Il a tué un dieu ?
C'est quoi, cette histoire ?
Il n'aurait pas dû se mêler
des affaires des autochtones.
Apaise le courroux des dieux,
grand guerrier Calgara !
Je suis l'explorateur de North Blue,
Montblanc Nor...
Je me contrefiche de qui tu es.
Je vais t'éliminer.
Éliminer, toujours éliminer !
C'est pour ça
que vous ne faites aucun progrès !
Silence, tu n'as rien à dire.
Tu dois payer pour ton crime.
Mais qui est-il ?
Il fait face à Calgara.
Allez,
ôte-toi la vie avec cette dague.
Comment ?
Lorsqu'on se sacrifie pour son village,
on ne pleure pas sur son sort !
Honte à toi !
C'est n'importe quoi.
Ça suffit !
Amiral !
Nous ne tolérons
aucune intrusion sur cette île,
c'est une loi que nous respectons
depuis des siècles.
Qui plus est,
tu as osé tuer un dieu.
Ta seule mort ne suffira pas !
Vous allez tous payer de vos vies,
pour expier ce crime !
La bonne vieille rengaine.
Sacrifice par-ci, sacrifice par-là.
Tu crois que ça plaît aux dieux ?
C'est une insulte
envers les générations précédentes.
Je ne peux tolérer ces sacrifices !
Tous ceux
qui ont œuvré pour le bien commun,
les explorateurs et les chercheurs
qui ont pris la mer...
Vous les insultez !
Et vos dieux,
qui sont censés veiller sur vous ?
Vous ne croyez pas que ces sacrifices
sont une insulte envers eux ?
Laissez-moi du temps.
Je vais vous débarrasser
de cette malédiction.
Si j'échoue, vous n'aurez qu'à faire
comme bon vous semble.
- Tu divagues !
- Tu te prends pour un dieu, ou quoi ?
Mais en échange !
Si j'arrive à sauver le village,
jurez de cesser ces sacrifices !
C'est tout ce que tu as à dire ?
Quel ramassis de bêtises !
Tu vas mourir ici !
Donnons-lui une chance.
Hein ?
Vous rigolez ?
Accordons-leur un répit
jusqu'au crépuscule de demain soir.
Ça me va.
C'est donc demain,
au coucher du soleil,
que nous quitterons ce monde.
Aie confiance en l'amiral.
Ma pauvre demoiselle.
Tu n'as pas eu de chance
de naître dans ce trou.
Ouais, jolie comme tu es,
tu aurais sûrement pu épouser un noble.
Ça suffit !
Vous n'avez vraiment aucun tact.
Qui est-il ?
Hein ? Tu parles de l'amiral ?
Montblanc Norland
est un célèbre explorateur.
C'est aussi un botaniste.
Il parcourt les îles inexplorées
pour découvrir de nouvelles espèces
et les étudier.
C'est un héros, chez nous.
Par contre, il est beaucoup trop gentil.
C'est vraiment son seul défaut.
Mais bon, on croit en lui.
Pourquoi
n'avez-vous pas laissé Calgara faire ?
Nous serons fixés demain.
Il a promis de sauver le village.
Ça ne nous coûte rien d'attendre.
Quelle insouciance !
Ignorer les dernières volontés
du Grand prêtre au profit d'un étranger.
Calgara, dis quelque chose !
Si notre village
semble courir le moindre risque,
je tuerai cet homme,
sans attendre le crépuscule.
Je n'ai certes pas la faculté
d'entendre les voix des dieux.
En revanche,
pour ce qui est de la voix de la raison,
je l'entends sans problème.
Voilà tout.
Qu'est-ce que tu fais debout ?
Je suis guéri.
Grand guerrier Calgara.
Le progrès,
qu'est-ce que c'est ?
Bingo, un arbre à cona.
Ça m'étonnait aussi,
vu la taille de cette forêt.
Un tremblement de terre !
La voilà ! Je le savais !
C'est la malédiction du dieu Kashi !
Au secours !
Quel désastre.
Le sol de la forêt s'est affaissé.
On dirait que l'île
va se fendre en deux.
Comme c'est ironique !
On dirait que les dieux ont décidé
de s'occuper directement de toi.
Dans ce cas, laisse-moi te dire
que tes dieux ne valent pas tripette.
Ils n'arrivent même pas
à tuer un pauvre petit homme.
Tu as la peau dure.
Tu ne pourrais pas aller voir ailleurs ?
Je n'ai pas envie
de supporter ta trogne.
Je dois me dépêcher
de rentrer au village.
Tu m'amuses,
je vais rester admirer le spectacle.
Essaie donc de te dégager.
Voilà un guerrier de plus
qui nous quitte.
Ça, plus le tremblement de terre.
Quel malheur !
C'est votre faute, bande de démons.
On va en finir avec vous,
- tout de suite !
- Et votre promesse ?
- Non !
- Attention !
Seto, pousse-toi de là !
Tu joues à quoi ?
Les guerriers de Shandora
que j'admire tant
ont plus de dignité que ça !
Petit...
Quand le soleil plongera à l'ouest
et qu'il se couchera,
nous offrirons la vie de tes hommes
en sacrifice à nos dieux.
La poisse !
Quelle ironie pour toi,
de finir coincé dans une crevasse.
C'est vraiment un acte divin.
Tu n'as aucune chance de t'en sortir.
Le sol a bougé ?
Il est temps de préparer la cérémonie !
Emmenez-les tous à l'autel !
Attendez encore un peu !
L'amiral va revenir !
Accordez-nous deux heures ! Même une !
Allez, quoi !
- Pourquoi ?
- Non, pas le bûcher !
Le soleil se couche,
la cérémonie va bientôt commencer.
Tu fais vraiment peine à voir.
Voilà ce qui arrive
à celui qui défie les dieux.
De quoi avez-vous si peur ?
Quoi ?
Vous tremblez
devant une menace invisible
et vous vous rassurez
en sacrifiant des vies innocentes.
On se rassure ?
Tuer des gens, quel sacrifice vain !
Voilà des siècles
que notre peuple vit ainsi !
Ce n'est pas pour ça
que c'est une excuse.
Boucle-la, l'étranger.
Vos dieux, aussi formidables soient-ils,
ne valent pas une vie humaine !
Emmenez les victimes à l'autel !
Les flammes transporteront
ces offrandes jusqu'aux dieux.
Amiral !
On va finir carbonisés !
Vous sacrifiez
une jeune fille innocente,
sans éprouver le moindre remords.
Vous ne comprenez rien à rien.
Ce que vous faites est inhumain !
Sans éprouver le moindre remords,
tu dis ?
La jeune femme d'hier
se trouve être ma fille !
Tu plaisantes ?
Tu as ordonné à ta propre fille
de se sacrifier ?
La volonté des dieux nous est transmise
par notre Grand prêtre.
Vous n'avez pas idée
de l'importance de ses paroles !
Lui obéir fait partie de nos lois !
Je ne peux pas faire d'exception
pour ma propre fille.
Il est plus petit,
serait-ce le fils du seigneur Kashi ?
La descendance de notre Dieu
est venue ici pour te juger !
Tu parles d'un jugement.
Il y a 60 ans, mon pays a souffert
d'une épidémie de la fièvre des bois !
Exactement comme ton village
aujourd'hui !
Elle a causé plus de 100 000 morts !
Mais ces dernières années,
elle n'est presque plus mortelle.
Tu sais pourquoi ?
Parce qu'on a découvert
un remède efficace.
Je tiens dans ma main droite
de l'écorce d'arbre à cona.
De cette écorce,
on peut extraire
un composé nommé conine !
Avec ça,
je peux sauver ton village !
De par le monde,
des gens ont donné de leur temps
et payé de leur personne
pour cette découverte.
Tu peux comprendre ça ?
Et vous,
tout ce que vous trouvez à faire,
c'est vous asseoir
sur ce progrès extraordinaire.
C'est pourquoi je dis
que tous vos sacrifices
sont une insulte
à la mémoire de ces gens !
J'aimerais savoir,
vais-je mourir d'une punition divine
ou d'un simple accident ?
Et ton village va-t-il être emporté
par une malédiction
ou une simple épidémie ?
Vous craignez tant les dieux ?
La voix de la raison, en revanche,
je l'entends sans problème.
Toi aussi, dis-moi.
Qu'est-ce que je viens de tuer ?
- Un serpent.
- Faux !
Je viens d'enfreindre notre loi,
j'ai tué un dieu.
Mais toi, tu prétends
que c'est juste un serpent,
et que la malédiction qui nous oppresse
n'est qu'une simple maladie.
Est-ce que tu peux vraiment
sauver mon cher village ?
Tu peux le sauver, ou pas ?
Oui, je le peux.
Un serpent !
Ça alors...
Hé, Calgara.
Regarde un peu ça.
En voilà une surprise,
ce serpent avait aussi un petit-fils ?
Ce serpent ?
C'était donc un serpent ?
Ils sont pas faciles à suivre,
ces deux-là.
Il y a quelques jours,
ils étaient prêts à s'entre-tuer.
Maintenant,
ils sont copains comme cochons.
Calgara est plutôt du genre réservé,
même avec nous autres.
Je ne l'avais jamais vu rire comme ça.
Viens, je te dis.
- On va descendre par là.
- Descendre ?
Ce carillon...
Calgara, quel est ce merveilleux
timbre de cloche ?
Suis-moi et tu le sauras.
Ils sont là !
Ça vous laisse sans voix ?
Voici Shandora, la Cité d'Or.
Nous sommes les descendants
du peuple de cette cité.
La Cité d'Or.
J'ai l'impression de rêver.
Il y a de l'or à perte de vue.
C'est la ville aux trésors !
Allons, un peu de retenue !
Il n'y a pas de soucis.
L'or du beffroi mis à part,
emportez tout ce que vous voulez.
Seto, indique-leur
l'emplacement des trésors.
D'accord !
Tu es sûr que ça ne vous dérange pas ?
Tous les villageois sont d'accord.
Vous avez sauvé la tribu de la maladie,
nous avons une dette envers vous.
C'est le moins qu'on puisse faire.
Quelle générosité, grand guerrier !
Mais enfin, vous protégez cette cité
depuis toujours.
Tout à fait.
Nous protégeons cette cité.
Seulement,
ce n'est pas ses trésors
que nous protégeons.
Pour être tout à fait exact,
nous protégeons cette stèle.
De quoi s'agit-il ?
D'une écriture ?
C'est la "véritable Histoire".
On appelle ça, un ponéglyphe.
Nous ne pouvons pas le déchiffrer.
Vos ancêtres n'ont rien consigné
à ce sujet ?
La seule chose dont nous soyons sûrs,
c'est que la cité de Shandora
est tombée en protégeant cette stèle.
Nous tenons à préserver
la mémoire de nos ancêtres.
Protéger les preuves
attestant du combat qu'ils ont mené
est le devoir de leurs descendants.
Nous révérons
nos ancêtres comme des dieux.
Tout de même,
une cloche en or d'une telle taille.
Le carillon de cette cloche
transmet un message.
Un message ?
Oui, à l'attention des âmes
de nos ancêtres qui sont au ciel.
Nous faisons sonner cette cloche
pour qu'ils ne se perdent pas
et qu'ils puissent toujours
trouver leur chemin pour revenir.
Pour leur dire "Nous sommes ici."
Ce carillon témoigne de la gloire passée
de Shandora.
Il envoie ce témoignage
par-delà les mers,
attestant que nous ne craignons rien
ni personne.
Cette cloche, la fierté de cette ville,
a pour surnom la "flamme de Shandora".
C'est tout à fait sensé,
vu le son majestueux qu'elle émet.
Tu trouves ?
Bien sûr !
C'est grâce à cette flamme,
qui nous a guidés,
que nous sommes arrivés jusqu'ici.
Au milieu du fracas assourdissant
de la tempête,
j'ai perçu le son de cette cloche.
Toi aussi,
tu aimes le son de cette cloche ?
Un jour peut-être,
tu deviendras un boa géant.
Pas avant un bon siècle, alors.
Écoute, tu peux rester ici
aussi longtemps que tu voudras.
Depuis la chute de Shandora
il y a 400 ans,
vous êtes les premiers hôtes
de cette île.
On veut vous accueillir dignement.
C'est très aimable à vous.
Je voudrais collecter des échantillons
dans la forêt
et m'assurer
que la fièvre des bois a disparu.
Amiral !
C'est quoi, cet accoutrement ?
Regardez, un Eternal Pose !
Et une carte, amiral !
Une carte !
On a sûrement dû les prendre
à des envahisseurs.
Et ça, c'est une carte de l'île ?
Oui, cette forme de crâne
ne laisse aucun doute.
Le mot "Shandora" est une référence
à l'emplacement de la cité,
il signifie "œil droit".
Prenez-bien soin de vous.
Vous avez encore besoin de repos.
Merci beaucoup, docteur !
Hé ! Venez voir !
Norland nous a ramené des fruits
et de légumes bizarres !
Il y a une serre sur le bateau,
nous y gardons toutes sortes de plantes.
Je vais vous donner
des graines adaptées à votre climat.
C'est bon, ce truc ?
Oui, c'est excellent et très nutritif.
C'est parti.
Encore une journée à trimer.
Trimer ? C'est si insupportable que ça,
les bivouacs ?
Pourquoi ?
Pourquoi le docteur et les autres
ont fait ça ?
Grand chef,
Norland et son équipage arrivent.
Écoutez-moi bien,
pas un mot à propos d'hier soir.
Ils ont dit qu'ils partiraient
d'ici quelques jours.
Restons prudents,
n'agissons pas dans la précipitation.
En fin de compte, nous ne pouvons
vraiment pas nous entendre.
Ils sont peut-être
d'excellents médecins,
mais ce ne sont que des tueurs de dieux.
Qui se croient-ils,
pour piétiner ainsi notre histoire ?
Cette sale bande !
Contrôlez-vous.
Nous devons mettre de côté nos émotions
et attendre stoïquement leur départ.
Ils sont là !
Salut, tout le monde.
Calgara est là ?
Que se passe-t-il ?
En voilà, un accueil glacial.
Où est Calgara ?
C'est normal,
vous n'êtes pas des nôtres.
Calgara ne veut plus te voir.
Seto.
Quand allez-vous enfin vous décider
à partir ?
Eh ben, on dirait qu'on n'est plus
en odeur de sainteté.
Attendez une seconde !
C'est quoi, l'embrouille ?
Ça suffit.
Remettons-nous au travail.
Notre inspection de la forêt
n'est pas finie.
Calgara, tu étais donc là ?
Norland est passé tout à l'heure.
C'est bon.
Je ne veux plus le voir.
Si je le croise,
je vais avoir des envies de meurtre.
La cloche n'a pas sonné, aujourd'hui.
Oui, ça va faire un mois qu'on est là,
et ça n'était jamais arrivé.
- Amiral.
- L'inspection sera finie dans 2 jours.
Je vois.
Fais passer le message aux autres,
nous reprendrons la mer dans 3 jours.
Qu'ils profitent de la terre ferme,
la traversée sera longue.
Amiral, à vrai dire,
j'aimerais mieux partir au plus vite...
On partira quand on aura fini
ce qu'on a à faire. Va dormir.
Reste vivre ici, Norland !
Oui, tu pourrais épouser Mouss.
Tu rigoles ?
J'ai une femme et des enfants
qui m'attendent, je dois rentrer.
Calgara ne veut plus te voir.
Quand allez-vous enfin vous décider
à partir ?
Je sais que tu es là, Calgara !
Montre-toi !
Tu décides tout seul, dans ton coin.
Explique-moi, au moins !
Je ne comprends rien.
Nous allons bientôt lever l'ancre.
Je ne veux pas
qu'on se quitte comme ça !
Hors de ma vue !
Tu cherches vraiment la mort ?
Calgara !
L'amiral a l'air déprimé.
Ouais.
Dire qu'il avait réussi à se faire
un véritable ami dans ce coin perdu.
C'est à n'y rien comprendre.
On lève l'ancre demain à l'aube,
en plus.
Les villageois
ne nous laissent plus approcher.
Aujourd'hui non plus,
la cloche n'a pas sonné.
Hors de ma vue !
Tu cherches vraiment la mort ?
Y a pas à dire,
c'est triste de se quitter comme ça.
Excusez-moi.
Docteur.
C'est toi, Mouss ?
Puis-je vous parler ?
Tu parles d'un botaniste !
Norland !
Si on avait su que ton progrès
demandait un tel sacrifice,
jamais nous ne vous aurions accueillis !
Des arbres totems ?
Oui.
Les âmes de nos ancêtres
décédés sur ces terres
sont guidées par le son de la cloche
et reposent dans ces arbres.
Tous nos aïeux,
depuis l'époque de Shandora,
veillent sur nous grâce à ces arbres.
Ces arbres blancs
sont sacrés.
Nous autres Shandias,
accordons à ces arbres totems
autant d'importance
qu'à nos propres vies.
Cette forêt est précieuse.
Vraiment très précieuse pour nous.
Et nous,
nous l'avons entièrement abattue.
Les guerriers étaient hors d'eux,
ils ont immédiatement pris les armes.
Chassons-les de notre île !
- Oui !
- Bien dit !
Cependant,
vous avez sauvé de nombreuses vies.
Je vois.
Leur colère n'a pas trouvé d'exutoire.
Même en prétextant vos recherches
ou votre ignorance,
aucune excuse
n'aurait pu apaiser leur colère.
Je ne voulais pas que vous partiez
sans savoir la vérité.
Hé, quelqu'un m'aide ?
Ces arbres
abritaient l'âme de leurs ancêtres ?
C'était donc ça.
Nos actes sont impardonnables.
La colère des villageois
est bien naturelle.
Mais amiral,
nous n'avions pas le choix.
Pas d'excuses !
J'ai fait ce que j'avais à faire.
Le carillon de cette cloche
ne sert pas seulement
à proclamer la gloire de la cité.
Il guide également
les âmes de leurs ancêtres.
Et les arbres qui abritent ces âmes,
nous les avons coupés.
Ils ne risquent pas de nous pardonner.
Amiral...
Écoutez-moi tous !
Quoi ?
Abandonner tout l'or ?
Norland et son équipage
sont sur le départ.
Mouss, où étais-tu ?
Et si...
Et si l'un de nos précieux arbres
avait été infecté par un poison mortel.
Si le poison de cet arbre
gagnait la forêt
et nous contaminait,
menaçant toute vie sur l'île...
Si on avait pu prévoir les risques...
- Qu'est-ce que tu racontes ?
- Comment ça ?
Qu'aurions-nous fait...
de cet arbre sacré ?
Quel aurait été notre choix ?
Papa, dépêche-toi !
Rappelle-les !
Ne dis pas de bêtise !
Ils ont commis un sacrilège...
Si ça finit ainsi,
tu le regretteras toujours.
C'est le meilleur ami
que tu n'aies jamais eu,
le bienfaiteur du peuple Shandia.
Tu vas le laisser s'en aller comme ça ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Ça n'excuse sans doute rien,
mais je préfère te le dire,
pour l'honneur de l'amiral.
Les arbres dont tu parles,
ils étaient déjà morts.
Ce qui rend
la fièvre des bois si effrayante,
c'est sa propension à contaminer
les plantes comme les hommes.
C'est parce qu'il connaît le danger
que l'amiral s'est donné sans compter
pour vous sauver.
Des hommes aux arbres,
et réciproquement,
nombre de petites îles
ont déjà été ainsi ravagées
par la fièvre des bois.
Mais il n'y a plus d'inquiétude à avoir.
Nous avons terminé
l'inspection de la forêt hier.
Nous ignorions
ce que ces arbres représentaient.
Nous aurions dû vous prévenir.
Enfin bon, vous ne nous auriez
peut-être pas pardonnés non plus.
Mais un botaniste n'abat pas une forêt
sans avoir une bonne raison.
L'amiral n'a rien contre les dieux.
C'est simplement qu'il sait toujours
ce qui est le plus important.
Tu veux dire
qu'il a fait ça pour nous sauver ?
Papa ?
Pardon, Norland !
Ne pars pas tout de suite !
Vous n'avez rien oublié ?
Si, mais bon.
Cesse de geindre, lâche l'affaire.
Nous allons prendre la mer !
Tous à vos postes !
- Nous rentrons au royaume de Lvneel.
- Ouais !
Norland !
J'ai commis une terrible faute.
Attends-moi, Norland !
En avant !
Pourquoi...
la cloche sonne-t-elle ?
Faites-la sonner !
Pardon, monsieur Norland !
Encore plus fort,
qu'ils puissent l'entendre !
Amiral, là-bas !
Norland !
Calgara...
Reviens nous voir !
Norland...
J'attendrai ta prochaine visite.
Je continuerai à faire sonner la cloche.
Comme ça, quand tu reviendras,
tu ne te perdras pas.
Pour que même en pleine tempête,
tu puisses retrouver cette île.
La cloche sonnera
en attendant ton retour !
Nous nous reverrons,
mon grand ami !
Vraiment ?
Je pourrai revenir ?
Je reviendrai, je le jure.
Nous nous reverrons un jour !
NORTH BLUE - ROYAUME DE LVNEEL
Dans un royaume des mers du nord,
vivait un homme
nommé Montblanc Norland.
Norland l'explorateur racontait toujours
des histoires d'aventures incroyables.
Les villageois ne savaient pas
s'il disait vrai ou non.
Un jour, en revenant de voyage,
il alla présenter son rapport au roi.
La cité a conservé sa magnificence
malgré son déclin.
Elle a pour nom Shandora.
Il s'agit littéralement d'une Cité d'Or.
CINQ ANS PLUS TARD
Marie-Joie
nous a donné l'autorisation
de naviguer sur Grand Line.
Je te nomme donc de nouveau amiral.
Merci infiniment.
Néanmoins, pour cette expédition
mes soldats remplaceront ton équipage
et je prendrai
également part au voyage.
Ça te convient ?
Oui.
1 AN AVANT L'ARRIVÉE DE NORLAND
Calgara !
Seto ?
Tu vas faire sonner la cloche, hein ?
Je vais t'aider.
Salut, Nora.
Tu ne quittes plus ces ruines.
Dis, je me demande quand Norland
et les autres vont revenir.
Tu me demandes ça
à chaque fois que tu viens ici.
La traversée n'est pas si facile.
Il habite dans un pays très lointain
et il a une famille là-bas.
Mais il a juré de revenir.
Continuons à faire sonner cette cloche
et il finira bien par réapparaître.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce n'est pas normal !
Viens, Seto !
Allons protéger le village !
Comment ?
Pourquoi l'île s'arrête-t-elle ici ?
Moins que rien, tu as osé me mentir ?
Où se trouve l'or dont tu as parlé ?
Où est le village ?
Que s'est-il passé ici, Calgara ?
Si tu es en vie, réponds-moi.
Fais retentir la cloche d'or.
La flamme de Shandora !
L'exécution publique
de Norland va commencer !
Allez, ramenez-vous !
Il y a six ans de cela,
en parcourant Grand Line,
j'ai découvert l'île de Jaya
et sa Cité d'Or.
Cette Cité d'Or existe bel et bien !
Interrogeons un marin
qui a pris part à l'expédition.
Norland dit-il la vérité ?
Non.
Il ment comme un arracheur de dents.
Quoi, Norland est un menteur ?
Toutes ses histoires étaient fausses ?
Quel sale type, dire qu'il en profitait
pour jouer au héros.
C'est quoi, ce témoin ?
Il a jamais été des nôtres !
Vous avez vu Calgara ?
Mon amiral,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Neutralisez-les.
Merde !
Les gars...
L'accusé Montblanc Norland,
coupable de mensonges,
est condamné à mort.
Menteur !
- Menteur !
L'amiral n'est pas un menteur !
Amiral !
Menteur !
Seigneur !
Une gigantesque masse de Vearth.
Vous avez entendu ?
Le chant mélodieux de la Vearth.
C'est la naissance d'une terre sacrée.
Je ferai de cette terre ma demeure.
Que s'est-il passé ?
J'ai du mal à respirer.
- Tout le monde va bien ?
- Ressaisis-toi !
Reviens à toi !
Il faut vite soigner les blessés !
Calgara, des envahisseurs !
Cette Vearth est à moi !
Je suis le Dieu tout-puissant !
Un dieu ? Laisse-moi rire !
Guerriers, repoussez-les !
Vous ne prendrez pas notre terre !
On s'est fait une promesse, Norland.
On s'est juré de se revoir un jour.
Calgara, où est-ce que tu es ?
La prochaine fois
que tu reviendras à Jaya,
que penseras-tu
en découvrant notre disparition ?
Donne-moi un peu de temps.
Je vais t'envoyer un message.
Te dire, "Nous sommes ici".
Est-ce que tu es vivant ?
J'ai une tonne de choses à te dire.
Calgara.
J'espère juste
que vous êtes tous sains et saufs.
Un jour, nous nous retrouverons,
Norland !
Ranimons la flamme de Shandora !
Tel fut le cri
du grand guerrier Calgara.
Une seule fois lui aurait suffi.
Car il était persuadé
que la flamme de Shandora
pourrait, à coup sûr,
transmettre son message.
Son fameux "Nous sommes ici."
Malheureusement,
la cloche n'a plus jamais retenti.
Par la suite, des marins merbleusiens
nous ont appris
le fin mot de l'histoire.
Notre bienfaiteur Norland
a fait honneur à notre patrie.
Traité de menteur, il n'a jamais renié
l'existence de Shandora
et il est mort
en maintenant ses déclarations.
Cependant, à la même époque,
le valeureux Calgara était déjà décédé,
tombé au champ d'honneur,
en combattant dans ce ciel.
Il ne put jamais faire entendre
son message et ce fut là...
son plus grand regret.